Nous fêtons aujourd'hui, en ce mardi 1er février, le Nouvel an chinois.
Mais de quoi s'agit-il ?
Trois invitées sourdes et d'origines asiatiques nous l'expliqueront en détails.
Pourquoi le Nouvel an chinois se fête à la date d'aujourd'hui ?
En plus de l'appellation "le Nouvel an chinois", certaines personnes disent "le Nouvel an lunaire".
Mais pour quelles raisons ?
C'est ce que les trois invitées nous diront, la première étant Chaieb Ya-han.
Née et grandi à Taïwan jusqu'en 2015, date à laquelle elle se marie et déménage en France.
Voici ses explications.
En règle générale, nous associons les mois de janvier, février, mars et avril au soleil, au cycle solaire.
On dit cycle solaire car on se base sur le cycle mensuel du Soleil.
Les années solaires et les années lunaires sont distinctes.
Les années lunaires contiennent 28 ou 29 jours...
...je ne me rappelle plus, il faut que je regarde cela.
Notre calendrier comporte la combinaison de deux calendriers, nous avons deux dates.
Par exemple, aujourd'hui nous sommes le 27 janvier.
Mais regardez aussi...
C'est aussi le 25 décembre selon le cycle lunaire !
Totalement distinct du cycle solaire.
Le réveillon du 31 décembre ne représente pas le nouvel an pour nous.
Elle n'est pas encore terminée, il nous faut attendre la fin du cycle de la lune.
Le Nouvel an chinois ne se réalise pas tous les 1er février mais bien en suivant les Nouvelles lunes.
C'est d'ailleurs aujourd'hui la Nouvelle Lune, son cycle est de 29,5 jours tous les mois, avec un total de 12 mois.
C'est donc juste après la dernière Lune que la Nouvelle Lune se réalise, autrement dit le Nouvel an chinois.
Il s'agit ici du calendrier lunaire mais qu'en-est-il du calendrier solaire grégorien ?
Il survient du 26 janvier au 19 février, avec au milieu le Nouvel an lunaire.
La célébration de la Nouvelle Lune se fait dans toute l'Asie.
C'est là qu'intervient notre deuxième invitée, d'originaire de France, se prénommant Melissa Xie.
Sa famille, quant à elle, est d'origine chinoise et plus spécifiquement de la ville de Wenzhou.
Voici ses explications sur les valeurs de ces célébrations traditionnelles.
Lors du nouvel an en février, il est important de se rassembler en famille.
Même pour les personnes...